03. MySQL主从搭建(基于GTID)
===


## 1. 配置主服务器
```
server-id = 1
gtid_mode = ON  # 开启GTID模式
enforce-gtid-consistency = ON  # 开启后保证在使用GTID模式时的一致性，而且开启GTID后必须开启此模式，否则服务启动会报错
log-slave-updates = 1   # Slave将从master接收到的更新执行完毕后执行binlog记录到slave中自己的binlog
skip-slave-start = 1   # 当Slave服务启动时，不自动开启复制
log_bin = mysql-bin   # 开启binlog日志，必须开启
binlog_format = row   # 建议binlog为Row的格式，其他格式可能会造成不一致
expire_logs_days = 99   # binlog保存 99天(最大99)
```
## 2. 配置从服务器
```
server-id = 2
gtid_mode = ON
enforce-gtid-consistency = ON
log-slave-updates = 1
skip-slave-start = 1
log_bin = mysql-bin
binlog_format = row
expire_logs_days = 99
```
## 3. 主服务器复制账号授权
```
GRANT REPLICATION SLAVE, REPLICATION CLIENT ON *.* TO 'repl_slave'@'10.20.95.7' identified by 'p&j0h^8H4c50^7L67zd9\vLm2(5a6*<x';
```
## 4. 搭建主从
### A. 如果Master是新搭建，且无数据:
直接设置从服务器:
```
CHANGE MASTER TO MASTER_HOST='mysql-master-1', MASTER_PORT=3306, MASTER_USER='repl_slave', MASTER_PASSWORD='p&j0h^8H4c50^7L67zd9\vLm2(5a6*<x', MASTER_AUTO_POSITION=1;

查看复制状态：
show slave status\G
Slave_IO_Running: No
Slave_SQL_Running: No

开启复制
start slave;(因为配置了skip-slave-start = 1,所以默认不自动开启复制)
查看复制状态：
show slave status\G
Slave_IO_Running: Yes
Slave_SQL_Running: Yes

查看进程
show processlist;
```
### B. Master运行不久，所有BinLog保存完整:
可同A方式
优点: 简单方便
缺点: 如果BinLog相对较多, 则Slave同步时间较长，可能导致网络压力过大。

### C. Master运行时间较久，存在大量数据，BinLog已不完整(无法从开头获取所有的GTID信息进行恢复):
思路：
	从Master上获取所有的备份数据，并获得这些备份数据的GTID范围，然后设置Slave的gtid_purged来跳过这些GTID，再将从Master的备份数据恢复到Slave，最后再通过A的方式CHANGE MASTER搭建主从。
具体操作：
	- 利用备份方式获取Master的备份数据以及GTID范围，包含了gtid_purged='uuid:interval[-interval]'。使用 innobackupex 备份工具备份会将该信息保留在xtrabackup_binlog_info文件中。
	- 利用备份的数据搭建Slave实例，恢复备份数据。
	- 启动Slave实例，并且设置gtid_purged的值，跳过这段手工恢复数据的段范围。命令如下： set @@GLOBAL.GTID_PURGED='uuid:interval[-interval]'
	- 使用CHANGE MASTER 语句配置主从复制，如A。
	- 启动Slave复制后，Slave会自动跳过这段手工恢复的GTID范围，只会拉取最新的GTID信息。

## 5. 实操记录
	* 因 Master运行时间较久，存在大量数据，BinLog不完整的情况最为复杂，而且操作过程中会包含其他几种情况，所以实际操作以此为例。

	- 备份与恢复(详见 基于innobackupex的MySQL备份)
	-


















